---
layout: post
title: Linux远程管理
author: xiangkaik
tags: Linux笔记
date: 2023-08-18 16:56 +0800
toc: true
---

### 远程管理服务器

<!--more-->

> 远程管理，通常指的是远程管理服务器，而非个人计算机。个人计算机可以随时拿来用，服务器通常放置在机房中，用户无法直接接触到服务器硬件，只能采用远程管理的方式。

远程管理，实际上就是计算机（服务器）之间通过网络进行数据传输（信息交换）的过程，与浏览器需要 HTTP 协议（超文本传输协议）浏览网页一样，远程管理同样需要远程管理协议的支持。

### Linux远程管理协议（RFB、RDP、Telnet和SSH）

常用的远程管理协议有以下 4 种：

{% highlight text %}
* RDP（remote desktop protocol）协议：远程桌面协议，大部分 Windows 系统都默认支持此协议，Windows 系统中的远程桌面管理就基于该协议。
* RFB（Remote FrameBuffer）协议：图形化远程管理协议，VNC 远程管理工具就基于此协议。
* Telnet：命令行界面远程管理协议，几乎所有的操作系统都默认支持此协议。此协议的特点是，在进行数据传送时使用明文传输的方式，也就是不对数据进行加密。
* SSH（Secure Shell）协议：命令行界面远程管理协议，几乎所有操作系统都默认支持此协议。和 Telnet 不同，该协议在数据传输时会对数据进行加密并压缩，因此使用此协议传输数据既安全速度又快。

{% endhighlight %}

### Linux远程管理软件

基于以上 4 种远程管理协议，Linux 远程管理服务器的软件可分为以下 3 种：
* 类似于 VNC（基于 RFB 协议）的图形远程管理软件，如 Xmanager、VNC VIEWER 以及 TightVNC 等；
* 基于 SSH 协议的命令行操作管理；
* 类似 Webmin 的基于浏览器的远程管理，此种管理方式只提供简单的管理窗口，可用的管理功能有限；

介于安全性和稳定性的考虑，大部分的服务器都舍弃图形管理界面而选择命令行界面，因此远程管理 Linux 服务器常使用基于 SSH 协议的命令行管理方式。
目前，基于 SSH 协议常用的远程管理工具有 PuTTY、SecureCRT、WinSCP 等

由于Linux远程管理服务器多基于 SSH 协议。本节给大家介绍 2 种常见的基于 SSH 协议的远程管理工具，分别是 **PuTTY 和 SecureCRT。**

在使用远程管理工具之前，应先设置宿主机 Windows 与虚拟机 Linux 能够连通。这里要注意 VMware 的网卡设置，Linux 中更改网络设置可以使用 ifconfig 和 setup 命令，若还是无法进行远程连接，要么就是 SSH 服务没有启动，要么就是 Linux 防火墙默认屏蔽了 SSH 服务的端口。

另外还要记住一点，远程连接管理服务器与本地操作服务器是一样的，没有任何区别。

> Linux 系统中是通过 ssh 服务实现的远程登录功能，默认 ssh 服务端口号为 22。

### PUTTY使用教程

本文以 Putty 为例来登录远程服务器。[点此处下载PUTTY](https://www.putty.org/)
如果你下载了 Putty，请双击 putty.exe 然后弹出窗口。在Host Name( or IP address) 下面的框中输入你要登录的远程服务器IP(可以通过ifconfig命令查看服务器ip)，然后回车。  

此时，提示我们输入要登录的用户名。
输入root 然后回车，再输入密码，就能登录到远程的linux系统了。
