---
layout: post
title: 浅聊AWS
author: xiangkaik
tags: 云平台
date: 2023-08-20 16:56 +0800
toc: true
---

**亚马逊网络服务云**

> 云计算的出现使软件行业受益匪浅。大多数公司已经改变了策略，将现有的项目转移到云上，并在此基础上构建新的项目。今天，让我们了解一个名为亚马逊网络服务云（AWS）的强大云计算平台。

## **什么是亚马逊网络服务云？**

**亚马逊网络服务云（AWS）是一个安全的云服务平台，提供计算能力、数据库存储、内容交付和其他功能来帮助企业扩展和发展。**
AWS是亚马逊旗下的一个平台，该平台可为个人和组织提供全面的、按需的和安全的云服务，来构建、增强和促进业务应用程序。
亚马逊网络服务云提供了广泛的非常有用的服务包，这些服务在彼此协作并一起工作时可以生成高度动态的应用程序。
AWS使我们能够使用其广泛的产品在云上创建应用程序、在数据库云上存储数据、在云服务器上分发和部署应用程序。

## **什么是亚马逊网络服务云产品？**

亚马逊网络服务云在按需付费的基础上提供了大量的解决方案，例如**计算、数据库、存储、内容交付**等。这些类别中的每个类别都具有针对不同功能的多种产品。
以下是各种服务及其工具的简单介绍。

### **AWS计算**
- **EC2**（弹性计算云）——这本质上是一种Web服务，它允许在云上创建虚拟服务器，该虚拟服务器将托管并执行其中的应用程序。
- **Lambda**——Lambda允许你可以基于事件触发器在云上运行代码段和功能。它消除了对任何物理或虚拟服务器的需求，并提供了简单执行代码的灵活性。
- **弹性Beanstalk**——Beanstalk可以自动在云上自动部署应用程序。它提供了CloudWatch、AutoScaling等各种工具来监视和维护应用程序的性能。
- **LightSail**——这为你提供了部署应用程序、维护存储、网络等所需的所有服务。
  另外，类似EKS (Kubernetes的弹性容器服务)、ECS(弹性容器服务)(用于运行docker容器)、批处理(用于执行批处理过程)、启动向导、并行集群等服务都是亚马逊网络服务云计算的一部分。
   
### **AWS存储**
- **Glacier**—— Glacier作为一项服务，可启用在线文件存储来进行数据备份和存档。它既快速又安全。
- **S3**（简单存储服务）——S3提供了对象存储的基础结构，例如文件、文档、视频、图像等。它提供了高可伸缩性、安全性和高性能。
- **存储网关**——此服务启用对云存储的内部虚拟访问。它充当本地应用程序和AWS存储框架之间的桥梁。
- **弹性块存储**（EBS）——它是块级存储，可以用作数据库应用程序等的主要存储，因为它们具有灵活性和可伸缩性。
- 电子文件系统（EFS）、FSx、Snowball等是亚马逊网络服务云存储服务提供的其他一些产品。

### **AWS数据库**
- **DynamoDB** ——Dynamo是一种快速有效的NoSQL数据库，以其极高的可伸缩性和最小的延迟等待时间而闻名。即使在大流量的情况下，它也提供了快速的存储和检索功能。
- **Aurora**——Aurora是一个简单、经济高效、高性能的关系数据库。
- **RDS**——RDS允许为各种RDBMS（如MySQL，SQL Server，Oracle等）设置操作。
- **RedShift** ——这是一个庞大的AWS数据仓库，专门用来处理海量数据集和并行处理。
  Elasticache、Neptune、DocumentDB、QLDB等是针对Amazon Web Services云数据库的更多解决方案。

### **AWS迁移**
- **Snowball** ——Snowball是一种经济高效的小型应用程序，可在AWS虚拟云之间来回传输大量数据。
- **数据迁移服务**（DMS）——它是一种工具，可以将数据库实时迁移到云中。它可以进行相同类型的数据库迁移，也可以从一种类型的数据库迁移到另一种类型的数据库迁移。
- **服务器迁移服务**（SMS）——SMS将本地数据库自动迁移到云。
- **迁移中心**——它是一个用于计划迁移，跟踪每个迁移的状态等的工具。
  亚马逊网络服务云迁移的其他服务包括模式转换工具、SFTP传输、DataSync等。

### **AWS安全**
- **身份访问管理**——顾名思义，此服务管理用户访问、用户权限和凭据等。
- **防御**——这是一种DDoS（分布式拒绝服务），从本质上保护你的应用程序免受网络攻击。
- **KMS** ——密钥管理服务启用了整个AWS云中数据的加密，从而确保了数据的安全性。
- **检查器**——这是一项评估服务，可以监视应用程序并找出应用程序中的漏洞和弱点，如果你的应用有任何漏洞和弱点，可能使它容易受到黑客攻击或攻击。
  有关其他亚马逊网络服务云安全服务，例如目录服务、GuardDuty、资源访问管理器（RAM）等，请参阅AWS文档指南。

### **AWS网络和内容交付**
- Route 53 ——这是一个域名系统服务，它提供一种注册域名并将最终用户路由到应用程序的方法。
- CloudFront——AWS Cloudfront是一个内容交付网络，其本质上是缓存用户内容并使用Edge位置以最大速度交付它。
- 虚拟私有云（VPC）——它是特定应用程序的专用虚拟云，用于存储与该应用程序相关的资源，与其他资源隔离。
- API网关——网关允许创建和部署各种API，这些API可以访问AWS云以及其他Web服务。
- VPN、App Mesh、Cloud Map是AWS网络和内容交付的其他示例。
   
### **AWS管理与治理**
- **CloudWatch**——Cloudwatch是一种监视工具，可从AWS收集任何平台的重要指标和数据，并提供有意义和有用的见解。
- **CloudTrail** ———CloudTrail提供AWS及其服务的完整审核和监管服务。
- **CloudFormation** ——该服务提供了用于管理任何应用程序的基础架构的整套工具。
- **Health**——Health提供有关站点行为和功能的重要信息。
- AWS文档可以帮助你指导其他Amazon Web Services云管理工具，例如Config、OpsWorks、Chatbot等。

### **AWS分析**
- Athena —— Athena是一项无服务器服务，可在AWS S3上执行查询。
- Kinesis ——Kinesis能够处理和分析实时数据，并在规定的时间范围内处理大量数据。
- CloudSearch——此服务使我们能够为任何应用程序创建自定义搜索功能。
- QuickSight——QuickSight是一种BI工具，使用AWS的SPICE（超快速、并行、内存中计算引擎）进行快速计算和数据处理。
  它允许在提供有价值的见解的仪表板上创建此数据的可视化。
- 数据管道、Glue、ElasticSearch等是亚马逊网络服务云分析的其他产品。
  亚马逊网络服务云在其集合中具有更多解决方案，例如开发人员工具、媒体服务、物联网、移动等。
   
### **亚马逊网络服务云的好处**
  对于那些不希望或无法承担与数据服务器的安装和维护相关的巨额成本的初创企业来说，AWS是首选。  AWS极具成本效益，因为它消除了对大型基础架构的需求。也就是说，AWS也是行业巨头中的最爱。  NetFlix是AWS的首批用户之一。其他大公司包括苹果（Apple）、Adobe、Airbnb、Tata Motors、通用电气石油天然气公司（GE Oil and Gas）、三星（Samsung），索尼（Sony）等。
  AWS提供了一整套非常全面且功能强大的产品，涵盖了构建应用程序的所有方面。此外，其临时定价方法对组织有利，因为它不会将它们与长期投资捆绑在一起。总而言之，AWS是一个经过精心设计的端到端框架，因AWS的即时和高级技术需求而受到世界各地公司的信任。
